# QNX车机底层操作系统技术解读 - xqhrs232的专栏 - CSDN博客
2016年06月23日 11:48:28[xqhrs232](https://me.csdn.net/xqhrs232)阅读数：3807
个人分类：[QNX](https://blog.csdn.net/xqhrs232/article/category/2235633)
原文地址::[http://www.chexun.com/2013-11-14/102161453.html](http://www.chexun.com/2013-11-14/102161453.html)

汽车公司的战场正逐渐从引擎盖下方挪至仪表盘背后。发动机马力和加速度，这些买车时最优先考量因素的权重逐步下降，相反，整车厂正借助各自的车载信息娱乐系统实现差异化竞争。
　　正如App之于iOS和Android系统，软件对汽车公司而言也变得越发重要。下一个操作系统之争将发生在车内。随着苹果和谷歌相继“入侵”车载系统，QNX将是他们无法规避且不容忽视的强大对手。
**汽车环境下的移动生态体系**
　　作为一家拥有近34年历史的嵌入式操作系统开发商，QNX在车载信息娱乐系统或车联网系统占据超过60%的市场份额。QNX全球销售及市场副[总裁](http://auto.chexun.com/quattroporte/)德雷克·库恩（Derek Kuhn）对记者表示，公司去年为超过1,100万辆汽车提供系统支持，通用Onstar、[宝马](http://auto.chexun.com/brand_bmw/)ConnectedDrive、[奥迪](http://auto.chexun.com/brand_audi/)MMI、[丰田](http://auto.chexun.com/brand_toyota/)/[雷克萨斯](http://auto.chexun.com/brand_lexus/)Entune都使用了QNX技术。
　　整车厂和互联网公司有着天生不可调和的矛盾，前者保守稳重，重安全、动力；后者天性自由，崇多元、创新。如何让封闭的车载设备和开放的应用程序并行不悖？汽车公司需要“授权”给一家科技公司，依靠其“不崩溃”的基础运行环境和软件应用平台，才能有望跟上移动互联网短至6个月的迭代步伐。
　　作为车机底层操作系统提供商，QNX拥有一套较完善的生态体系：
　　平台层：全HTML5、Qt框架，允许开发人员灵活选择工具设计适用于车载环境的人机交互界面；
　　应用层：支持Android应用程序，在最新推出的2.1平台上，QNX CAR集成了百度和高德地图等本土化应用。
　　库恩称，软件系统构架是QNX的内生优势。QNX属于微内核系统，相较于宏内核系统（Windows/Android），微内核的可靠性更高。“微内核跑在自己的空间，而中间件、应用和驱动都在内核空间外运行，如果那一部分程序出错，对内核不会造成任何影响，这就是为什么QNX的历史上，很多性命攸关的领域，比如外科手术，核电站控制室都使用QNX系统。”
　　QNX CAR平台给予整车厂高度的定制权。得益于应用程序的标准化，汽车公司在设计人机界面时，可以杂糅各自的设计语言和产品特色。比如同一款流媒体音乐电台Pandora，它在奥迪MMI和宝马ConnectedDrive系统有着截然不同的用户界面和交互方式。
由于QNX集成了HTML5、Qt框架，兼容OpenGL ES等人机界面技术，整车厂能借此衍生出更多的应用程序，缩短车载设备开发周期，降低研发成本。
**开源和封闭之争**
　　QNX竞争对手包括微软、Linux和GENIVI联盟。微软WEA 7为[福特](http://auto.chexun.com/brand_ford/)信息娱乐系统SYNC提供了底层构架，野心勃勃地想扩大其在汽车操作系统领域的渗透力。另外，Azure云平台也是微软的核心优势之一，通过云技术为整车厂提供在线导航、实时诊断、道路救援等服务，在汽车信息终端中实现其溢价。
　　Linux是一个开源的操作系统。2013款[凯迪拉克XTS](http://auto.chexun.com/guochanxts/)搭载由Linux支撑的CUE信息娱乐系统，因其科技感十足的中控台屏幕及多变的人机交互方式倍受推崇。但由于Linux版本变动很快，每天都有上千次改动，OEM和供应商为了得到一个比较固定和可靠的Linux版本，必须自建一支操作系统开发团队。大多数选用Linux的硬件供应商，或多或少需要积累很多操作系统上的开发经验。
　　至于安卓系统，库恩不认为与其存在竞争关系。“QNX兼容Android系统，在QNX平台上，Android有它独立的运行空间，而且对底层系统的安全可靠不造成威胁。QNX希望能充分发挥Android操作系统所带来的丰富应用程序的优势。”
**三屏融合成趋势**
　　库恩认为，未来的车机将远远超过娱乐的范畴。子系统之间的信息分享、强有力的车机处理器和高标准的用户体验都是亟待解决的问题。抬头显示屏，电子仪表盘、中控台液晶屏这三块屏幕之间的信息的输送和共享将变得越来越紧密。
　　为了实现车机和手机的无缝衔接，整车厂运用了Miracast、Mirrorlink等标准促成汽车和智能手机之间的互通互信。这也要求车机必须搭载强有力的操作系统，图形处理技术和语音控制技术等。
　　“硅谷正在给汽车公司提供运行速度更快的计算芯片、比手机更快的处理器。”库恩说，这是一个不可逆转的趋势。
　　最终的人机界面设计和互动方式全由整车厂掌控，比如宝马iDrive系统由一个带手写输入功能的控制旋钮来操控；[别克](http://auto.chexun.com/brand_buick/)Interlink车载系统采用的是一块8英寸的多点触摸屏。“触摸屏还是物理按钮，这完全取决于整车厂，QNX仅仅为他们提供技术支持。”
　　不过，不管车里技术如何五花八门，库恩认为，最终还是以安全为主，最佳的车载系统不需要驾驶者用手触摸或用眼睛看。
